 2015年入读重庆邮电大学软件工程学院，四年中学习了相关的软件开发必备基础知识，如数据结构、计算机网络、数据库原理及设计、C++等等。平时也自我扩展了一些如算法导论、设计模式、JVM方面的知识，并在LeetCode中实践了一些相关的算法。
       专业培养方向偏向英语+软件，可以进行相应的英语技术文档阅读与写作，具备CET4证书。


      2019年上半年，实现学生成绩管理系统的后台数据处理，这个项目基于当下流行的SSM框架，使用Maven管理项目结构。项目中我负责学生的成绩查询，打印成绩单等模块，设计相关的操作码、返回码。在这个项目中后台着重处理高并发情况下的数据处理，在后台操作数据的代码块添加了基于JVM的synchronize,在Mysql添加了相应的读锁和写锁来保证数据的正确性，使用枚举类型来展示需要返回的操作码。这个项目集成了Log4j来生成日志和Junit4进行单元测试来保证开发效率。
      2018年春季与同学小组内实现模仿美团的外卖订餐系统，小组内我负责实现DAO层接口，使用了Mybatis数据持久层和Mysql数据库，譬如实现的showMenus接口会用LinkedList返回菜单表menus内的所有菜品信息，在后端实现分页。我们在项目中还定义了显示订餐结果的枚举类和相关的抛出异常类。在这个项目中我集成了Junit4单元测试，对后台的DAO和Service层实现进行了单元测试，极大的提高了后台开发效率。
       2017年夏季，在校期间使用Socket编程实现图书管理系统的部分功能，在项目中Client端和Service端我都参与了部分实现，譬如使用socket编程实现客户端与服务端的通信，多个客户端同时操作数据的并发编程控制，当时使用Lock对象锁住操作图书数据的部分加上相关条件对象保证数据操作的原子性，在这个项目中印象较深的就属TCP/IP协议和并发编程的控制。
       在项目中会使用E-R模型或UML对象模型进行数据库建模，会使用PowerDesigner生成数据模型转关系表后进行范式优化。
      

2018年7月-9月，在东软集团进行暑假实习，在实习过程中阅读汲取了公司一些项目的优秀代码思想，学会了通过阅读日志，断言等方法调试程序、排除BUG。在此期间也参与了一些项目的基础功能实现，对项目开发使用Maven进行结构管理，上传SVN或Git进行版本控制、团队协同开发有良好认识，对企业的软件开发流程也有较好的认知。实习中印象深刻的是一个团队必须各司其职，全力以赴才能保持良好的开发进度。


   喜欢专研，自己喜欢或需要的知识会去认真学习，平时喜欢逛一些如CSDN、V2EX之类的技术网站，学到的知识也会push到Github上保存以备复习和交流。做事认真，对分配的任务会积极对待积极完成，为人乐观开朗， 在校内积极参加各类活动，具有合作精神，勇于尝试创新，能自主解决困难，也擅长协同合作。不怕吃苦，可以接受公司的加班。